aquí en Alemania han estallado enfrentamientos
entre la policía y los manifestantes en una
manifestación no autorizada en Berlín al
menos 174 personas fueron arrestadas y
docenas de policías resultaron heridos
ahora algunos manifestantes usaron fuegos artificiales,
prendieron fuego a barricadas y arrojaron piedras a la policía
y botellas Pro
protestas palestinas fueron  También se celebraron el miércoles en otras
ciudades alemanas, entre ellas Frankfurt,
donde la policía utilizó cañones de agua, y en
Nurburg, ahora las autoridades prohibieron este tipo de
protestas provocadas por el actual conflicto
entre Israel y Hamás para evitar posibles
incidentes antisemitas, según explicó el corresponsal de DW, Hans Brand,
de nuestro estudio parlamentario.  Contadnos
más sobre estas manifestaciones ilegales
que tienen lugar en
Alemania. Sí, de hecho, acabamos de ver las
fotografías de esas manifestaciones que
fueron prohibidas por temor a la incitación, en
otras palabras, por temor a que el
antisemitismo se convierta en llamados a la
violencia, por ejemplo, contra judíos o
contra Israel um y estas prohibiciones llevaron
a esos enfrentamientos um uh ahora, esto es
obviamente una evaluación que la policía y
las autoridades tienen que hacer. Ha
habido manifestaciones similares en otras partes de
Alemania que han sido completamente pacíficas,
por lo que posiblemente también sea una situación
particular de Berlín.  donde, um, la
situación es particularmente acalorada en este
momento, los ánimos están particularmente acalorados
en este momento, también ha habido otros
incidentes antisemitas, como um, uh,
estrellas de David rociadas en ciertos
edificios, e incluso ha habido un
intento de ataque contra un judío.
centro cultural con cócteles molotov, así que sí,
este tipo de cosas han ido
aumentando, tal vez deberíamos decir que el
antisemitismo en sí no es ilegal en
Alemania, pero obviamente lo que es ilegal es
llamar a la violencia o actuar de
manera violenta.
Hans brt nos habla allí ahora.  Uno de los
principios fundacionales de la Alemania moderna es el
apoyo a Israel y la protección del
pueblo judío. Es un aspecto de la
expiación por el Holocausto de la era nazi o
lluvia, como también se la conoce, en la que unos
seis millones de judíos fueron asesinados ahora que el
reciente aumento de los incidentes antisemitas
ha provocado  preocupación entre los jóvenes judíos
aquí, pero dicen que se
niegan a dejarse
intimidar.
Esta sinagoga de Berlín podría haber sido
incendiada si los cócteles molotov
no hubieran fallado y impactaran en la acera
frente al
edificio. Deborah Kogan es vicepresidenta
de la Unión Alemana de  Estudiantes judíos,
ella conoce bien la comunidad judía atacada.
Por supuesto, me sorprendió que una
sinagoga fuera atacada, pero especialmente
esta porque es una comunidad muy pequeña
y no esperaba algo
así. Tenías la sensación de que al
menos estabas seguro aquí, pero  Como vemos ahora,
ese no es el
caso, la impresión de Kogan es que
ahora hay más presencia policial frente a las
instituciones judías. Aún así, muchos judíos
en Berlín optan por quedarse en
casa. Cuando paso por algunas
instituciones judías, a veces solo veo a un
oficial de policía y  A menudo me he dado cuenta
de que miran sus
teléfonos móviles en lugar de estar atentos a
lo que sucede a su alrededor,
incluso si todavía es difícil llevar una
vida judía normal en Alemania, una vida
segura mucho después de los 20 años de la shua.  La vieja
Deborah Kogan no quiere que le quiten su hogar.
Hemos tenido más de 1.700 años de
vida judía aquí y yo diría que los
judíos siempre han sido parte de Alemania.
Muchos ahora están considerando si
todavía tienen un futuro aquí.  Es triste
tener pensamientos así después de todos estos
años, después de todo lo que hemos
pasado, de que tu vida en Alemania debería
terminar
así. Deborah Kogan no quiere ocultarlo,
de hecho, aboga por el diálogo, incluso
si eso parece poco probable en este
momento.